# 类方法装饰器

- 类方法装饰器在编译时执行, 包括柯里化方法装饰器, 注意: `不在`实例生成阶段和方法调用阶段

- 类方法装饰器接收三个参数: `target: (类的原型对象 - 参考类装饰器参数)`, `propertyKey: (方法名)`, `descriptor: (方法描述)`

- ES7 中的 `decorator` 依赖于 ES5 的 `Object.defineProperty` 方法, 装饰器接收的`参数`可参考这个方法。

- Object.defineProperty(obj, prop, descriptor)

- `descriptor` 是对方法的描述(`描述符`)


## 描述符

### `方法描述符` 同时具有以下可选键值：
- configurable 
当且仅当该方法的 configurable 为 true 时，该方法描述符才能够被改变，同时该方法也能从对应的对象上被删除。默认为 false。

- enumerable
`enumerable` 定义了对象的方法是否可以在 `for...in` 循环和 `Object.keys()` 中被枚举。


### `数据描述符` 同时具有以下可选键值：
- value
该`方法对应的值`。可以是任何有效的 JavaScript 值（`数值，对象，函数`等）。默认为 undefined。

- writable
当且仅当该方法的 writable 为 true 时，value 才能被赋值运算符改变。默认为 false。


### `存取描述符` 同时具有以下可选键值 (装饰器中不存在)：
- get
一个给方法提供 getter 的方法，如果没有 getter 则为 undefined。该方法返回值被用作方法值。默认为 undefined。

- set
一个给方法提供 setter 的方法，如果没有 setter 则为 undefined。该方法将接受唯一参数，并将该参数的新值分配给该方法。默认为 undefined。

##### 如果一个描述符不具有value,writable,get 和 set 任意一个关键字，那么它将被认为是一个数据描述符。如果一个描述符同时有(value或writable)和(get或set)关键字，将会产生一个异常。

- `注意`: 方法装饰器中没有这 `get` 和 `set `这两个描述符

## 举例
```ts
class User {
  name: string;
  constructor(name: string) {
    this.name = name;
  }

  @sayHi('你好')
  @enumerable(false)
  greet() {
    return "Hello, " + this.name;
  }
}

function enumerable(value: boolean) {
  return function (target: any, propertyKey: string, descriptor: PropertyDescriptor) {
    descriptor.enumerable = value;
  };
}

function sayHi(msg: string) {
  return function (target: any, propertyKey: string, descriptor: PropertyDescriptor) {
    descriptor.value = function () {
      console.log(msg);
    };
    // 注意: 不能定义get 和 set方法
  };
}


const a = new User('Tom')
a.greet() // 你好, greet方法被重写

const keys = Object.keys(a) 
console.log(keys) // ['name'], greet方法不可枚举


```