## 个人信息

- 姓名: 吕晓东
- 生日: 1993.01
- 电话: 16619875198
- 邮箱: 306111603@qq.com
- 郑州航空工业管理学院

## 工作经历

1. 2016.09 - 2018.09

- `武警北京总队外事警卫支队`

> 中队文书 -> 大队文书, 负责营区日常事务分发处理.

2. 2019.11 - 2021.09

- `河南香颂智能科技 技术部`

> web 前端开发工程师, 独立完成小型三维场景搭建, Gis 开发, 工程监测系统, CMS, 门户, 小程序, 大屏系统等

3. 2021.10 - 至今

- `牧原肉食品有限公司 数字化部`

> web 前端开发工程师, 园区管理, 钉钉对接, 厂区三维场景搭建, 销售小程序, 组织团队完成园区移动端重构, 建立并完善代码书写提交规范

## 项目经历

1. 某环保公司订单管理系统(独立完成)

技术栈: 小程序 + uniapp

> 用户下单 + 线上订单管理 + 消息推送

2. 某慢性病医患沟通系统(独立完成)

技术栈: 小程序 + uniapp + vue + element + echarts

> 问卷 + 医患沟通 + 在线问诊 + 预约排号

3. 某门户网站内容发布系统(独立完成)

技术栈: SpringBoot + thymeleaf + JQ

> 前端界面设计稿还原 + 后台管理, 内容管理

4. 某工程监测系统(前端独立完成)

技术栈: vue2 + element + cesiumjs + echarts

> 项目管理 + 工程管理 + 监测设备管理

5. 某智慧园区系统(参与)

技术栈: vue3 + ts + echarts + antd

> 需求对接, 三维场景方案, 钉钉登录, 停车管理, 人员管理等

6. 某智慧环保系统(参与)

技术栈: vue3 + ts + echarts + cesiumjs + antd

> 需求对接, 三维场景搭建, 大屏

7. 某工程管理系统桌面端(参与)

技术栈: electron + reactjs + antd

> 需求对接, 页面还原

8. 某销售管理系统重构(参与)

技术栈: vite + vue3 + ts + echarts + antd

> 实现方案讨论, 代码规范, 页面重构

9. 某智慧园区移动端重构(主导重构)

技术栈: vite + vue3 + ts + vantjs

> 项目分析, 页面梳理, 工期规划, 资源整合, 技术栈选择, 框架搭建, 代码规范, 页面重构

10. 销售系统小程序 toC(参与)

技术栈: 小程序原生

> 购物车, 下单, 交易模块

## 技术能力

1. 熟悉 esNext 规范, es6 - es12, 历史, 原理及实现方式, 并能够运用到平时开发过程中.
2. 熟悉浏览器内置对象, 浏览器请求, 浏览器事件模型, 浏览器缓存, 跨域, 熟练使用 chrome 开发者工具调试.
3. 熟悉 HTML5 DOM 编程, BFC, 拖放, 路由(history, hash 实现原理)等相关内容.
4. 熟悉 TS 类型, 泛型, 可辨识联合, 模块类型拓展等, 部分熟悉 TS 相关配置(能够进行基础项目配置).
5. 熟悉 eslint + prettier + stylelint + commitlint + lintstaged + husky 代码规范配置方法.
6. 熟悉 cesiumjs 进行三维开发, 使用过 threejs.
7. 阅读过 Vue3 源码, 对编译机制 TreeShaking, 响应式原理有一定了解.
8. 熟悉前端工程化发展历史, 对 webpack, rollup 打包配置有一定了解.
9. 熟悉使用 react 编程, 能够完成日常业务开发, 从 0 搭建过一个管理端框架(动态菜单, 状态管理).
10. 熟悉 canvas 编程, 动画, 更新机制, 使用 canvas 还原过两个 echarts 组件.
11. 熟悉 scss 高级编程, @use @forward 等.
12. 熟悉 ElementPlus 按需加载
13. 刷过一段时间 LeetCode, 能够将算法运用到日常开发中.
14. 熟悉单一职责, 订阅发布, 依赖注入等设计模式, 并能够运用.
15. 熟悉 git 操作, git 提交规范, 能够熟练操作合并, 暂存, 回滚, 变基等操作.
16. 熟悉微信小程序开发, 能够独立完成技术选型, 框架搭建.
17. 有一定英文文档阅读能力.
18. 阅读过部分 Vuex4 源码, 对其实现原理有一定了解.
19. 熟悉 electron 原理及搭建方法.

## Git 仓库

1. **day-day-up**

- 一些日常总结, 浏览器对象, 前端工程化, 深度学习 TS, ES 发展史, Vue...

- https://gitee.com/daffodil/day-day-up

2. **front-lab3**

- 一些技术栈的整合, 代码规范, 按需加载, 性能优化, 主题切换, threejs 陆续完善中...

- https://gitee.com/daffodil/front-lab3

3. **vue3-source-reader**

- vue3 源码阅读, 使用 express, vue.esm-browser.js, 可进行及时调试， 及一些阅读笔记

- https://gitee.com/daffodil/vue3-source-reader

4. **canvas-lab**

- canvas 研究, 内涵两个 canvas 组件

- https://gitee.com/daffodil/canvas-lab

5. **glsl-lab**

- 对 webGL 语言的一些研究

- https://gitee.com/daffodil/glsl-lab
